---
title: "[校园霸凌]作为校园霸凌的旁观者，我是如何做的"
published: 2026-03-09
description: 第一次写千字长文！
tags:
  - 学校
  - 校园霸凌
  - 生活
  - 个人
category: 个人生活
draft: false
---
事先声明，这只是我回忆生活的一种方式，并不代表我让你去效仿。
## 为什么会发生霸凌?

在我小学的时候，我记得有一个胖胖的男生，说话嗲嗲的，很有女生风范。
因为反对一个女生，被她的朋友圈子冷暴力并殴打至受皮外伤。

## 起因
相信大家都有过相同的体验：有同学结成小团体，类似那种“拉帮结派”一起玩。

我记得有个女生就是这样的（下面称为Z），她在班上全是“朋友”，后来滚雪球似的越滚越大，班上起码有75%的人都跟她玩，否则就很孤立。

这些人组成了一股“恶势力”，比如在选取奖状的时候，她们都得为Z投票，以至于她连续拿到奖状好多个学期

开头那个男生我们下面叫Q，Q也跟Z玩，但是有一次我不记得什么原因了，反正Q很不讨Z喜欢，于是Z就发动她在班上的关系网，全面孤立了Z

## 经过

开始那倒也没什么，不过是没人跟Q玩而已，大家看着也就乐呵乐呵，谁也没往霸凌那种方面想。

但是Z越来越猖狂，拉小群散播Q的谣言，在班上公开辱骂Q，这时候我看出来了，要出事。

果然，因为Q并不理会Z那些所做所为，Z越来越生气（?） 拉上她的“好朋友”开始下课去Q附近大声做作的喊“丑死了丑死了”，“臭死了臭死了”，“死肥猪真恶心”，反正真的骂的很脏，由于Z成绩优异，深受各科老师喜爱，也没人敢去跟老师说

## 霸凌加深

上一节咱们说了那个Z拉着朋友去骂Q，每个下课都去，最后给Q骂哭了，跑去找老师，老师当然不相信Z那个好学生会干这种事，而且Q成绩也不好，老师直接给Q赶出来了

Z一看：哦吼老师不管！
不但在Q附近骂，更是直接有一些肢体接触，但是也不是很重，有个女生一直用屁股顶他（不要再奖励他啦！） 

越来越胆大，假装从旁边走过故意把Q坐的椅子撞倒，让他摔跤，还把桌上的练习本，笔一扔，满教室都是，一般Q哭着去捡的时候，她们站在那哈哈大笑

也不想多描述了，反正最后进化成了把Q按在地上打，十几个人群殴Q，老师来了就是互相保护，一点事都没有。

这时候我看不下去了，由于我跟Z是关系还挺好，但是也没有跟她一起霸凌过Q，就跟她说行了行了，别再xxx了。

捅了个马蜂窝啊我靠，她当即就炸了，开始骂我忘恩负义什么的。开玩笑，老子是PVP圈魔怔人，扣字稳一进二，就跟她对骂，最后就是骂的她没词了，我这还在滔滔不绝，被好兄弟拉走了

这好啊，我也被孤立了。真他妈难绷

## 结果
我反正也不太跟人交往，班上也没几个朋友，我倒是无所谓，但是拉小群孤立我我受不了。用了一些小手腕（班名单表），把Z家地址拿到，点了几包香烟和成人用品给她，收货人填的她名字，还备注的不要敲门，别被爸妈看见

看她第二天没来上学那我真笑了一天。最后她也知道我小阴招连连不断了，不骂我了，Q也不骂了。这个事件就这么不了了之

## 劲爆尾杀

那几天反正也快毕业了，得罪了人我也懒得管，反正骂就骂呗
倒是Q，他，他，他，给我买了我最最最想要的艾拉手办欸～帮对了哈哈哈

## 温馨提示

维权请拨打12355青少年权益保障热线，本文章采用方法并不可取。